


要为本地分支设定不同于远程分支的名字，只需在第一个版本的命令里换个名字：
$ git checkout --track origin/serverfix
把远程serverfix分支切到本地并取名sf
$ git checkout -b sf origin/serverfix

--文件目录操作命令
1 mkdir **： 创建一个空目录 **指目录名
2 pwd：      显示当前目录的路径。
3 cat **     查看**文件内容
4 git rm **  删除**文件
--git初始化操作

1 git init   把当前的目录变成可以管理的git仓库，生成隐藏.git文件。
2 git remote add origin https://github.com/git/librarysystem.git  把本地仓库的内容推送到GitHub仓库。
3 git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git   从远程库克隆
4 git add **          把xx文件添加到暂存区去。
git add -A 添加所有文件
5 git commit –m "**"  提交文件 –m 后面的是注释。
--查看命令

1 git status        查看仓库状态
2 git diff  **      查看XX文件修改了那些内容
3 git log          查看历史记录
4 git reflog       查看历史记录的版本号id（记录你的每一次命令,不论是否提交）
5 git log --pretty=oneline 如果信息量太多可以进行比较好的列表显示

--版本回退
1 git reset  –hard HEAD^ 或者 git reset  --hard HEAD~ 回退到上一个版本
2  (如果想回退到80个版本，使用git reset –hard HEAD~80  git reset --hard 版本号)

--分支管理
git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

1 git push –u(第一次要用-u 以后不需要) origin master 把当前master分支推送到远程库
  git push  origin test:test 把当前test分支推送到远程test库,并建立关联
  git push  origin :test   把当前空分支推送到远程test库,其实就是删除远程test库
2 git branch           查看当前所有的分支
3 git branch name      创建分支
4 git checkout — **    把XX文件在工作区的修改全部撤销。
5 git checkout –b dev  创建dev分支 并切换到dev分支上
6 git checkout master  切换回master分支
7 git branch –d dev    删除dev分支
8 git merge dev        在当前的分支上合并dev分支
9 git push --set-upstream origin dev 提交修改并创建远程分支dev

--分支合并
git merge --no-ff project-test1_dialog

--隐藏的文件
1 git stash       把当前的工作隐藏起来 等以后恢复现场后继续工作
2 git stash list  查看所有被隐藏的文件列表
3 git stash apply 恢复被隐藏的文件，但是内容不删除
4 git stash drop  删除文件
5 git stash pop   恢复文件的同时 也删除文件

--查看远程库信息
1 git remote      查看远程库的信息
2 git remote –v   查看远程库的详细信息

1 git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>
2 git pull origin next:master     取回origin主机的next分支，与本地的master分支合并
3 git pull origin next    远程分支是与当前分支合并
4 如果当前分支只有一个追踪分支，连远程主机名都可以省略 git pull

1 git branch
2 git branch -r

//回滚
1 git checkout -f
2 git reset --hard XXX?



三、常出错误：
1：There is no tracking information for the current branch...
    则说明本地分?支和远程分?支的链接关系没有创建，用命令：
    git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

2: ![rejected] dev -> dev (non-fast-forward)  ... Updates were rejected because the tip of your current branch
    推送失败，因为远程代码的最新提交和你试图推送的提交有冲突，解决办法也很简单，先用git pull把最新的提交从origin/dev抓下来，然后，在本地合并，解决冲突，再推送

3：CONFLICT (content): Merge conflict in . . .
    这回git pull成功，但是合并有冲突，需要手动解决，解决的方法和分支管理中的解决冲突一样。解决后，提交，再push：

4: You are not currently on a branch, so I cannot use any
   解决办法：git checkout master

5：Your branch is behind 'origin/master' by 1 commit, and can be fast-forwarded.
   上面的显示的意思是，有一个更新还没有反应到本地来，可能是别人往server上提交了一点东西。
   可以使用git pull命令拿这些更新到本地来。

:.gitignore
    .gitignore配置文件用于配置不需要加入版本管理的文件。
    配置语法：
        "/"  开头表示目录；
        "*"  通配多个字符；
        "?"  通配单个字符
        "[]" 包含单个字符的匹配列表；
        "!"  表示不忽略(跟踪)匹配到的文件或目录；
         git 对于 .ignore 配置文件是按行从上到下进行规则匹配的，意味着如果前面的规则匹配的范围更大，则后面的规则将不会生效；
    示例：
    　　（1）foder/* 忽略目录foder下的全部内容,不管是根目录下的 /foder/ 目录，还是某个子目录 /list/foder/ 目录，都会被忽略。
    　　（2）/foder/* 说明：忽略根目录下的 /foder/ 目录的全部内容；
    　　（3）/*
            !.gitignore
            !/fw/bin/
            !/fw/sf/
            说明：忽略全部内容，但是不忽略 .gitignore 文件、根目录下的 /fw/bin/ 和 /fw/sf/ 目录
    注意问题：
        .gitignore文件只对还没有加入版本管理的文件起作用，如果之前已经用git把要忽略的文件纳入了版本库，就不起作用了。
